* 디지털 세상의 화면 구성
    - 디지털 화면(TV, 웹브라우저, 휴대폰 App) - Code - Text
    - Chrome에서 F12 눌러서 개발자 도구로 로또번호 바꾸기

* 마크업 언어(확장자는 .html, 웹 브라우저가 해석)
```html
<h1 style='color:red'>hello world</h1>
<h2>hello world</h2>
<h3>hello world</h3>
```

* 마크다운 언어(확장자는 .md, Notion이나 VSCode와 같은 SW)

```md
# hello world
## hello world
### hello world
```

* URL, IP, PORT
    * URL(도메인): 위니브(이름), www.google.com
    * IP(주소): 제주시 아라일동 2376-1(주소), 172.217.161.228
    * PORT(포트): 2층 1번째 문(들어가는 문), 172.217.161.228:443

* 주요한 문 PORT
    * 80: http 문
    * 443: https 문
    * 8080: 테스트용 문

* 우리는 세계에서 점유율이 가장 높은 VSCode를 설치하고 여기서 SW를 개발합니다.
    * VSCode는 window 검색창에서 code라고 검색해서 실행할 수 있습니다.
    * 맥북의 경우 런치패드에서 code라고 검색해주세요.
    * 여셨으면 폴더를 여셔야 합니다. '폴더' 기준으로 작업하는 SW 입니다.

* .html 파일을 만들면 실행시키는 방법 2가지
    1. .html 파일이 있는 곳에서 파일을 더블 클릭(파일 우클릭 하시면 Reveal in File Explorer가 있습니다.)

* 상담 관련 내용(https://www.notion.so/paullabworkspace/299ebf76ee8a813abd4ef13768cc8f23)

* 여러분들이 IT 업계에 직업군을 모르는 상태에서 학습을 하게 되시면 안됩니다. 예를 들어, 그것은 소설이나 웹툰을 구분 없이 '스토리 설명'이라는 직군으로 묶어 공부하는 것과 같아요. 포트폴리오 주실 때에 보통은 3개의 포트폴리오가 같은 맥락의 포트폴리오를 줍니다. 예를 들어, 1개는 React, 1개는 FastAPI, 1개는 Django로 주시는 분은 거의 없습니다.
    * 직군 선택은 필수
    * 직군 선택 후 학습 스택 선정
    * 회사는 30개 정도 선별
    * 선별한 곳에 필수사항(공통 스택)과 우대사항 정리
    * 학습 로드맵 설정 후 학습 진행

* IT 직군 분류
    1. 프론트엔드 개발자(웹 퍼블리셔 포함) - 사용자 화면 개발, 여러 브라우저에서 동일화면이 보이도록 개발(크로스 브라우징) 등을 담당, 디자인 시안은 디자이너가 줌
    2. 백엔드 개발자 - 서버, DB, API 개발 담당, 중소기업 같은 경우에는 인프라나 서버 관리도 같이 담당
    3. 풀스택 개발자 - 프론트엔드 + 백엔드 개발자 업무를 모두 담당, 풀스택 개발을 할 수 있어도 그렇게 하는 것이 맞는지 고민 필요, 주니어 수준에서는 풀스택은 추천하지 않음, 풀스택은 고려해야 사항이 매우 많은데 서비스 런칭할 때 빈 공간이 많이 생기게 됩니다. 10년차 이상 하시는 분들이 하시는 것을 권합니다.
    4. DBA - 주로 대기업에 있으면서 데이터베이스 쿼리 최적화, DB 관리 등을 담당
    5. DevOps 엔지니어, 인프라 엔지니어, 시스템 엔지니어 - 서버 관리, 인프라 관리, CI/CD 파이프라인 구축 등을 담당
    6. 모바일 앱 개발자 - iOS, Android 앱 개발 담당
    7. 데이터 엔지니어 - 데이터 수집, 처리, 저장 등을 담당
    8. 정보보안 전문가 - 시스템, 네트워크, 데이터베이스 등의 보안 담당
    9. 네트워크 전문가 - 네트워크 설계, 구축, 관리 등을 담당
    10. 인공지능 엔지니어 
        - 데이터 엔지니어: 머신러닝, 딥러닝 모델 개발 및 배포 담당
        - 데이터 사이언티스트: 코어 개발 담당, 석사가 많고, 수학전공하신 분들이 많습니다.
        - 데이터 애널리스트: 데이터 분석 및 시각화 담당 => AI가 이미 대체하였음